agrowin cultivos
perennes concepto de soca o erradicación
de un cultivo
perenne al finalizar el ciclo de vida
del cultivo perenne se debe squear o
erradicar del sistema a través de la
operación de soca o erradicación de un
cultivo
perenne la opción de erradicación se
encarga de dos
cosas primero de archivar o Desactivar
el centro de costos en el sistema de tal
forma que no se le puedan realizar
nuevas imputaciones en el futuro y
segundo de realizar el cierre de ciclo
de costos del último ciclo de costos
vigente Y con este de realizar los
ajustes de las cuentas de producto en
proceso producto terminado y costo de
ventas tal como se vio en un video sobre
el
tema La soca es una forma práctica de
renovación de plantaciones que consiste
en cortar la planta a unos pocos cím del
suelo para que retoñe y forme una nueva
copa con nuevo
follaje con esta práctica se obtiene una
plantación prácticamente nueva sin
necesidad de realizar una nueva siembra
y el cultivo inicia una nueva etapa de
desarrollo antes de reiniciar un nuevo
ciclo
productivo cuando se utiliza la opción
de soca en la operación de soca o
erradicación de un cultivo perenne el
centro de costos no se archiva en el
sistema sino que conserva su
vigencia pero pasa nuevamente a un
estado de
desarrollo y por lo tanto deberá ser
activado nuevamente aproximadamente
cuando se presente su primera floración
verdadera al igual que con la opción de
erradicación con la soca se cierra el
ciclo de costos vigente Y se ajustan las
cuentas de producto en proceso producto
terminado y costo de ventas del último
ciclo
productivo la operación de Toa o
erradicación de un cultivo perenne
solamente solicita el centro de costos
ao quear o erradicar y la elección de
algunas de estas dos
opciones tal como se puede ver en la
diapositiva adicionalmente propone una
cuenta de pérdidas para caso de Pérdida
total de la producción en el último
ciclo de costos antes de la
erradicación esto es todo sobre concepto
de soca y erradicación de un cultivo
perenne gracias por su atención